## Теми от семинарите по "Обектно-ориентирано програмиране", летен семестър 2021/2022, спец. "Информатика", група 5 ##

- **Тема 1 (24.02.2022)** : **Увод в ООП**. **Структури**. Създаване на инстанции. Подравняване (**alignment**). **Padding**.  
- **Теми 2,3 (10.03.2022)** : **Потоци**. **Текстови файлове**. Четене и писане от/в текстов файл. **Двоични файлове**. Четене и писане от/в двоичен файл. Позициониране във файл.  
- **Тема 4 (17.03.2022)** : **Класове**. **Член-функции**. **Капсулация (encapsulation)**. Accessors and mutators (гетъри и сетъри).  
- **Тема 5 (24.03.2022)** : **Конструктори** и **деструктор**. Ред на работа на конструкторите и деструкторите. Конструктори и деструктор при композиция на обекти.  
- **Тема 6 (31.03.2022)** : **Разделна компилация**.  **.h** файлове и **.cpp** файлове.  
- **Тема 7 (07.04.2022)** : Динамична памет в класове/струкури. **Голямата четворка**. **Абстракция (abstraction)**.  
- **Теми 8,9 (30.04.2022)** : **Предефиниране на оператори (Operator overloading)**. **Приятелски** класове и функции. Масиви от указатели към обекти.  
- **Тема 10 (05.05.2022)** : **Изключения** (Exceptions). **Статични** член-данни и член-функции. **Move семантика** - въведение.  
- **Тема 11 (12.05.2022)** : **Шаблони**. **Наследяване** (IS-A relationship).  
- **Тема 12 (19.05.2022)** : **Статично** и **динамично** свързване. **Виртуални функции**. Ключови думи - **override** и **final**. **Полиморфизъм**. Чисто виртуални функции и **абстрактни класове**.  
- **Тема 13 (25.05.2022)** : **Колекция от обекти в полиморфна йерархия**. Копиране и триене.  
- **Тема 14 (03.06.2022)** : Увод в desing patterns. **Factory pattern**. Множествено наследяване. **Диамантен проблем**.  
- **Тема 15 (09.06.2022)** : **Дървовидна структура** от обекти от полиморфна йерархия.
