# Шаблони (templates)

**Какво е шаблон?**  
Функция или клас, която/който работи не с променливи от конкретно дефиниран тип, а с абстрактни променливи, се нарича шаблонна функция/клас.  

**Пример:**
```c++
template <typename T>
const T& myMax(const T& lhs, const T& rhs)
{
	return lhs < rhs ? rhs : lhs;
}

int main()
{
	std::cout << myMax<int>(24, 22);
}
```

Компилаторът генерира т. нар. шаблонна функция като замества параметрите на шаблона с типовете на съответните фактически параметри.  

:bangbang: Не можем да разделяме шаблонни класове в .h и .cpp файлове. **Трябва да пишем декларацията и дефиницията им в един файл** – например .hpp файл. Причината е следната:  

Да си представим, че имаме следната структура:
```c++
template <typename T>
struct Foo
{
    T bar;
    void doSomething(const T& param);
};
```
Създаваме инстанция от тази структура:
```c++
int main()
{
	Foo<int> f;
}
```
След като "прочете" този ред, компилаторът ще създаде следния клас:
```c++
struct Foo
{
    int bar;
    void doSomething(const int& param);
};
```
Съответният .cpp файл "не разбира" за създаването на този хедър и кодът не се компилира.  

Ако предварително знаем с какви конкретни типове ще бъде инстанциран шаблонният клас, то можем да заобиколим този проблем като накрая на .cpp файла добавим:
```c++
template struct Foo<int>;
template struct Foo<double>;
// ...
```

## Специализация на шаблони
```c++
template <typename T>
void sort(T* arr, size_t size)
{
    // code to implement Quick Sort
}
 
// specialized for char data type
template <>
void sort<char>(char* arr, size_t size)
{
    // code to implement Count Sort
}
```

---

## Задача 1:
Реализирайте клас **IntFunctionAverage**, който съдържа:
- Конструктор, който приема две целочислени функции (<ins>или обекти, които се държат като такива</ins>).
- Метод **average**, който приема цяло число **x** и връща средноаритметичното на двете функции в **x**.

Да се демонстрира работата на класа с поне следните две функции:
- идентитет
- функция (обект-функция), която "чете" съдържанието на файл с цели числа. Функцията приема цяло число **x** и връща **х**, ако **х** е число от файла, и 0, в противен случай.  
  ❗❗Не трябва в тялото на функцията да се отваря и чете от файл. Четенето трябва да се случи веднъж, а не при всяко извикване на функцията.

## Задача 2:
<a href="http://github.com/MariaGrozdeva/Object-oriented_programming_FMI/blob/main/Sem_14/SetsTask.pdf">SetsTask.pdf</a>
